0.Think different!!!
1.变更前写方案，测试，群共享，发邮件审批
2.修改前先备份
3.小题要大做，小事情也要按大事情标准去做
4.任何工作，不管是否完成，一定要有反馈，不要让别人去猜
5.以做服务的心态做技术
6.执行力
7.建表、索引要指定表空间
8.数据库变更要考虑主备机
9.扩java内存，从768M扩到1024M，要检查os内存是否够用
10.发邮件前一定要确认收件人
11.思多远，走多远，多思考吧！  -- 侯工
12.No Zuo No Die,So you best do not try.
13.责任重于能力
14.性能测试IO高？先看下数据库有多少并行的session吧~
15./oradata下为空？是删了，还是没挂载~
16.别磨叽
17.操作系统打补丁后oracle要进行relink
18.做一个善于分析思考的有心人。
19.遇到oracle报错要看alert.log
20.理解需求（表面需求，隐藏需求，真正需求），少做事，为什么要这样做？为什么要做？
21.临时表空间不足？排序过多吧。
22.学什么，什么原理，怎么应用
23.处理问题要及时。
24.一动不如一静。
25.提变更单后提醒B角审批。
26.部署度量查询sequence，误发邮件
27.从操作系统观察oracle
28.脚本变更后注意权限一致
29.对分区表改造要设维护期
30.delete、update、insert：要检查归档空间
31.一切尽在掌握中！