1. 以Oracle用户登录，确认当前实例名正确：
echo $ORACLE_SID

2. 在shell下启动RMAN工具。
rman target /

3. 在RMAN> 提示符下，删除最近一天内产生的归档日志
RMAN> delete noprompt force archivelog all completed after 'sysdate-1';


-- 删除2天前的，即保留2天以内的
delete noprompt force archivelog all completed before  'sysdate-20';

其中
sysdate-1/24 = 最近1小时， 以此类推：sysdate-2/24 = 最近2小时， sysdate-1/48 = 最近半小时


4. 退出RMAN> 
RMAN> exit


##注意：
1. rman命令不会删除正在生成的归档日志，不会对归档进程造成影响。
2. 使用rman命令完成归档删除后，不需要运行crosscheck，下次备份可以自动跳过已经删除的日志。
3. 一旦删除归档，应尽快完成一次0级备份，以保证备份有效性。



删除过期的备份集 / 拷贝
delete noprompt expired backup;
delete noprompt expired copy;
delete noprompt obsolete;


-- 删除所有的归档
rman target /
delete noprompt force archivelog all completed before  'sysdate';


