应用程序：Pro*c
操作系统：hp-ux IA64 11.31
数据库：oracle 11.2.0.3
现金管理应用程序重连数据库的机制是当程序收到数据库ora报错（ora-3114、ora-1012、ora-3135）时会自动重连数据库。
应用在执行某sql时不会先去判断是否已经连接到数据库，而是在执行失败后收到ora报错时调用重连代码去连接数据库。
数据库系统切换期间，数据库实例停止后，应用执行某SQL，收到的错误码ora-3135，此时应用重新连接数据库，返回错误码ora-12514。
此时（应用未连接到数据库）应用会继续执行某SQL，但oracle这时无返回错误代码，负责连接数据库的应用子进程最终被中间件进程回收掉。
TUXDEO日志如下：
”server GROUP1/174: CMDTUX_CAT:1074: WARN: Client process 22032 - dropped message because server and client died, SERVICE=cmssrv_01“
server GROUP1/174: CMDTUX_CAT:551: INFO: server removed
现金管理定时程序的管理主程序的日志：
”管理进程捕捉到<0003:招标易定时处理>接口模组进程(7734)被信号(9)中断退出“
显示到前台的报错信息包含'KPEDBG_HDL_POP_FCPTR'关键字。
修改参数以后，应用程序在同样情况下执行某sql时oracle会返回错误代码ora-3114，接收到该错误代码后应用会继续重连数据库，直到实例启动后可以正常连接。

解决办法： 
-- 客户端，oracle用户执行
$> id
$> cd $TNS_ADMIN
$> vi sqlnet.ora
----------- 添加以下内容
# Disables the diagnostic framework features 
DIAG_ADR_ENABLED = OFF 

# Disables "first failure" dumping 
DIAG_DDE_ENABLED = OFF 

# Disables only the diagnostic signal handlers 
DIAG_SIGHANDLER_ENABLED = OFF 